Saludos, Su Alteza.
Eres muy hábil.
¿Dónde encontraste
a una antigua conocida
que logró afianzarse como directora
de la Administración del Palacio?
Que la directora Tan la impresionara
demuestra su gran capacidad.
En el harén sobran las mujeres,
como
la lluvia que cae del cielo.
Lluvia tras lluvia,
nunca deja de caer.
Administras muy bien el harén.
Pero no olvides
que la emperatriz madre y el emperador
desean darle una consorte secundaria
al príncipe heredero.
Dicen que la princesa del Reino Lanhai
pronto vendrá a ver al emperador.
Entonces veremos
si pueden tratarse como hermanas.
Usted ocupa el último puesto
entre las cuatro consortes.
No se preocupe tanto.
Con todas tus artimañas,
acabarás pagando las consecuencias.
Mi castigo
es tener poder y autoridad
sin que nadie pueda desafiarme.
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 24=
(Corazón noble y justo)
Su Alteza.
Debo advertirle algo.
En la primera sesión le insertaré
tres agujas en la columna.
El dolor
será como si miles de hormigas
le royeran los huesos.
Su Alteza,
¿no quiere reconsiderarlo?
Empieza.
♪Que todo quede atrás,
mis lágrimas serán para las flores♪
♪Bajo mis pies hay un abismo,
no solo viento y arena♪
Su Alteza.
Se lo suplico.
Deténgase, por favor.
♪Oculta entre el bullicio♪
Su Alteza,
si no puede soportarlo,
podemos detenernos
y continuar poco a poco.
♪Quiero destino,
y también palabras de amor que nos unan♪
♪La noche tiñe mis ojos♪
Continúa.
♪Tengo un sueño,
con un largo viento entre las mangas♪
♪Mi corazón sube y cae,
abrazado por un mar de nubes♪
♪Cuánta dicha habrá
si compartimos esta vida♪
♪Cada año marchita y vuelve a florecer♪
(Claridad serena)
♪Si el tiempo pasa veloz,
la primavera nace y el otoño mata♪
♪Quien ha sobrevivido al hielo
también puede derretirse por amor♪
(Sopa qué preparé yo misma.
Pruébala, Su Alteza.)
♪Con este cuerpo herido,
seré tu armadura♪
♪Quiero destino,
y también palabras de amor que nos unan♪
♪Si la noche tiñe tus ojos,
mira otra vez las nubes del atardecer♪
♪Tengo un sueño,
con un largo viento entre las mangas♪
♪Mi corazón sube y cae,
abrazado por un mar de nubes♪
♪Por toda la eternidad,
tú estás en ella♪
♪La nostalgia puede calmar
montañas y ríos infinitos♪
♪Ebria, sigo como en un sueño.
Despierta, también♪
♪Las estrellas se hunden en mi cabello,
la luna cae entre mis dedos♪
♪Cuánta dicha habrá
si compartimos esta vida♪
♪Cada año marchita y vuelve a florecer♪
Su Alteza.
No fue mi intención.
Haz de cuenta que sí.
Su Alteza.
Youyou, Youyou.
Luming, Luming.
Su Alteza,
este loro aún no tiene nombre.
¿Cómo quiere llamarlo?
Baisui.
Se llamará Baisui.
Baisui, Baisui.
Su Majestad,
gracias a su gobierno benevolente,
ha reinado la paz por mucho tiempo.
Nuestro soberano
agradece su benevolencia,
por eso me envió
junto a la princesa Yaoxi
para rendirle homenaje.
(Princesa Yaoxi
Princesa del Reino Lanhai)
La princesa Yaoxi
y la princesa Yun'an,
quien se casó con la tribu Le,
se parecen muchísimo.
Su Majestad,
nuestro soberano me pidió
que trajera a la princesa a la capital
con otro propósito.
Desea
que le encuentre un buen esposo.
Entonces, princesa,
¿hay algún joven que te guste?
Su Majestad,
¿puedo elegir a quien amo
y pedirle que nos conceda el matrimonio?
Si el amor es correspondido,
con gusto
concederé tu deseo.
Su Majestad,
de niña conocí a un hombre
que me pareció extraordinario.
Al volver a verlo, me enamoré
y no logro olvidarlo.
Princesa Yaoxi,
admiro tu franqueza.
Dilo sin miedo.
Yo
haré realidad tu deseo.
Admiro el porte del príncipe heredero
y deseo entrar
al palacio del príncipe heredero
como su consorte secundaria.
Xihe.
Yo...
Jamás te seré infiel.
Otra vez estás fingiendo.
Te creo.
Huayong, ¿no te sientes bien?
Ve a descansar.
¿Por qué me miras así?
Tienes un porte
sin igual en el mundo.
Bastó con que te viera una vez de niña
para que le robaras el corazón,
y aún no ha podido olvidarte.
Xihe,
¿estás celosa?
No.
Somos esposos.
No tienes por qué avergonzarte.
Dime, ¿estás celosa o no?
No.
¿Ni un poquito?
¿Ni un poco?
No.
¿Xihe no preguntó ni una vez
por la princesa Yaoxi?
No.
¿Ni una sola vez?
La consorte duerme y come bien,
como cualquier otro día.
Su Alteza.
La princesa Yaoxi solicita verlo.
No la recibiré.
Sí.
Espera.
Llévala al patio delantero.
Sí.
Saludos, Su Alteza.
Tome asiento.
¿A qué
debo su visita?
Vine
a disculparme.
¿Disculparse?
Estoy enamorada de usted.
Hablé impulsivamente en el banquete.
Espero que no se moleste.
¿De qué se ríe?
Su padre está gravemente enfermo.
Ha empeorado en los últimos meses.
Ni los mejores médicos saben qué hacer.
Su hermano es joven
y aún carece de autoridad.
Además, sus tíos
controlan los ejércitos
y codician el trono.
Por eso busca una alianza con nosotros
para obtener protección.
Esto no tiene nada que ver con el amor.
Ya que ha sido tan franco,
no ocultaré nada.
Este matrimonio
no solo me beneficiaría a mí.
Primero,
no soy precisamente fea.
Segundo,
al casarse conmigo,
obtendría la mitad del Reino Lanhai.
Mi hermano y yo somos inseparables.
Cuando sea mayor y ascienda al trono,
le será absolutamente leal.
El Reino Lanhai
cuenta con un gran ejército.
Si me toma como consorte secundaria,
será aún más poderoso.
¿No le conviene?
Su Alteza,
la princesa Yaoxi y el príncipe heredero
conversaron durante mucho tiempo
en el patio delantero.
¿Ah, sí?
¿Y si solicita un decreto de matrimonio?
Después de todo, es una princesa
y no le importa ocupar un rango menor.
Quizá el emperador y la emperatriz madre
acepten.
Usted es el príncipe heredero
y tarde o temprano
tendrá otras consortes.
Si me acepta,
respetaré a su esposa como mi superior.
No competiré por su favor.
Aunque dé a luz a un hijo,
él no tendrá derecho al trono.
Prometí
casarme solo con Xihe.
Incluso una consorte secundaria
solo de nombre
rompería mi juramento.
¿Ha oído
que padezco una grave enfermedad?
Me queda poco tiempo.
Los mejores médicos afirman
que me queda menos de un año.
Si realmente muero,
el apoyo que espera obtener
desaparecerá conmigo.
Aun así,
¿querría casarse conmigo?
Usted es muy franca.
Para proteger a su hermano
y asegurarle el trono
hasta que sea mayor,
no soy una buena opción.
Entonces, ¿con quién debo casarme?
Debe elegir sin arrepentirse
y estar dispuesta
a asumir las consecuencias.
Esa decisión
solo puede tomarla usted.
Hoy no tienes
que prepararme la cena.
Cenaré con la princesa Yaoxi.
Entendido.
(Palacio del príncipe heredero)
Su Alteza,
es muy tarde
y el príncipe heredero no ha vuelto.
¿Qué cena puede durar tanto?
¿Y si envía a alguien
a traer de vuelta al príncipe heredero?
Zhenzhu, Moyu.
Aquí estoy.
¿Qué necesita?
Sírvanme té.
- Sí.
Su Alteza,
usted me prohibió avisarle a su esposa
y ella tampoco manda a buscarlo.
A este paso,
no se resolverá nada.
Si ella no viene a buscarme,
no volveré.
Entiendo.
Solo quiere poner celosa a la consorte
para que se preocupe por usted.
Pero en mi opinión,
ese día jamás llegará.
¿Por qué apagaron las luces?
Mire la hora.
Hace rato que pasó la hora de dormir.
(Claridad serena)
Su Alteza.
¿Y si...?
Tianyuan.
¿Nunca lograré
que Xihe sienta celos?
Su Alteza,
si esto no funciona,
creo que deberíamos
buscar cómo salir con dignidad.
Al principio,
solo quería que se casara conmigo.
No pedía nada más.
Pero después de casarnos,
no puedo evitar querer más.
No es su culpa.
Es mía.
Su Alteza.
Ya decidí
con quién casarme.
El emperador.
¿Cómo lo supo?
Mi padre gobierna todo el reino.
Usted necesita
proteger a su hermano.
¿Quién podría ser más adecuado?
Además,
mi padre pasó media vida en campaña
y es un hombre de porte distinguido.
Pero hace años que no toma consortes.
Desde que la princesa Yun'an
se casó con la tribu Le,
no volvió a tomar ninguna.
La princesa Yun'an
fue el gran amor que perdió mi padre.
¿La princesa Yun'an?
La princesa Yun'an y yo
éramos muy cercanas.
Era amable, virtuosa y caritativa.
Me vio crecer desde pequeña.
Éramos como madre e hija.
Excelente.
Entonces, ¿quiere decir
que la imite para ganarme
el favor del emperador?
Imitarla
solo hará que él la mire un poco más.
Su ventaja no está en imitarla,
sino en todo lo que aprendió
durante más de diez años
con la princesa Yun'an,
asimilando poco a poco
sus muchas virtudes.
Me alegra no casarme con usted.
Sabe leer y manejar muy bien a la gente.
Me halaga.
Sin embargo,
hay alguien que escapa a su control.
Su esposa.
Montó todo este espectáculo
y me citó a plena luz del día
para que su esposa lo viera, ¿verdad?
Esa es su doncella personal, ¿verdad?
Así es.
Le agradecería
que sonriera un poco más.
Usted me ayudó.
Yo también la ayudaré.
Además, espero que,
cuando se case con mi padre,
usted y Xihe
formen una alianza.
¿Intenta ganarme para beneficiar
a su esposa?
Si se alían en el harén,
podrán protegerse mutuamente.
También espero que,
cuando su hermano suba al trono,
el ejército de Lanhai respalde a Xihe.
Pero todos dicen
que ella es fría y cruel.
No es fría ni cruel.
Es muy sabia,
fuerte,
orgullosa,
franca
y auténtica.
Cuando está en juego el bien común,
nunca rehúye sus deberes
ni quiere quedar en deuda con nadie.
Si la trata con sinceridad,
ella le corresponderá de igual manera.
Es una aliada
en quien puede confiar plenamente.
Le creo.
Nunca había visto en el harén
a un esposo que admirara tanto
a su propia esposa
y la amara tan profundamente.
Entonces deseo
que se cumpla su anhelo.
Esta tarde
hace cada vez más calor.
Su Majestad, descanse en el pabellón.
Estos días, el príncipe heredero
y la princesa Yaoxi
van juntos a todas partes.
Disparan a patos de madera,
toman té y comen fruta,
sin el menor recato.
Mañana incluso cenarán juntos.
Es el momento.
¿Qué haces?
Princesa Yaoxi,
tendrá que acompañarme.
¡Shen Xihe!
¿Cómo te atreves?
Soy la princesa del Reino Lanhai
y una invitada del emperador.
Aunque seas
la consorte del príncipe heredero,
¿cómo te atreves a tratarme así?
¡Suéltame!
No solo me atrevo a atarte.
Hoy
también te colgaré.
Qué insolencia.
¿No temes que me queje al emperador?
No.
Cuélguenla.
Sí.
¡Esto es intolerable!
¡No dejaré pasar esto!
- Amordácenla.
- ¡No me toquen!
Sí.
¡Shen Xihe!
¡No me toquen!
Su Alteza,
la princesa de Lanhai es noble.
¿Qué pretende hacer?
¡Bájenme!
Saludos, Su Majestad.
La princesa Yaoxi se quejó ante mí.
Dice que tú
la secuestraste en plena calle
y la colgaste de un árbol
fuera de la ciudad.
¿Qué ocurrió?
Su Majestad,
¿tiene pruebas la princesa Yaoxi
de que fui yo?
¿Insinúas que,
sin pruebas,
aunque lo hubieras hecho,
no podría castigarte?
Las intenciones de la princesa Yaoxi
hacia el príncipe heredero son claras.
Tenemos un conflicto de intereses.
¿Por qué solo cree en su versión?
¿Y si ella
se hirió a propósito para inculparme?
¿Qué ocurriría entonces?
Huayong.
Y aún te ríes.
Mira a tu consorte,
con esa lengua tan afilada.
Bien.
Entonces esperaremos
a que la princesa Yaoxi se recupere.
Ustedes dos
aclararán esto cara a cara.
Sí.
Tú...
Su Majestad.
Su Majestad, si no tiene más órdenes,
llevaré a Xihe de vuelta.
(El mar cabe en el corazón)
¿Por qué fuiste tan lejos
con la princesa Yaoxi?
Estábamos fingiendo.
Se tomó la molestia de citarme.
¿Qué desea?
Aliémonos.
¿Qué le parece?
¿Aliarnos?
Sé que busca apoyo para su hermano.
El príncipe heredero
ya se lo explicó todo.
No necesito repetirlo.
Ustedes dos
sí que se parecen.
Vine hoy
para ayudarla.
¿Cómo piensa ayudarme?
Hagamos creer que somos enemigas.
¿Qué le parece?
No se preocupe.
Dejé cerca a Mo Yuan y Moyu.
Solo estará colgada dos horas.
No.
Quiero quedarme colgada toda la noche.
Solo estamos fingiendo.
No necesita llegar tan lejos.
No lo entiende.
Cuanto más real parezca,
más fácil será que el emperador lo crea.
Además,
aprovecharé para descubrir
cuánto le importo al emperador.
Por cierto,
gracias por ayudarme.
Pero cuando esto se sepa,
podría ganarse mala fama en el palacio.
Me gusta
hacer de villana.
Ya lo había adivinado.
Tú hiciste que la princesa Yaoxi
se acercara al emperador.
Si se enferma después de sufrir tanto,
el emperador sentirá más compasión.
Estoy ayudándolos a los dos.
Sí que piensas en todo.
Si la princesa Yaoxi
entra al harén como consorte,
podrá ayudar a su hermano.
Y yo
tendré en el harén
otra aliada que me apoye.
Cuando su hermano ascienda al trono,
tendrá a su mando cientos de miles
de soldados de Lanhai.
Con este plan,
no solo estabilizas el harén,
sino que también proteges la frontera.
Esa es la primera razón.
La segunda,
quiero lanzar una advertencia
para que todos sepan
que cualquier mujer
que codicie al príncipe heredero
acabará como la princesa Yaoxi.
¿Lo dices en serio?
Ibas a todas partes con princesa Yaoxi
para que yo los viera, ¿verdad?
Siempre crees que no me importas tanto
y que no siento celos.
¿Qué quisiste decir antes?
¿Me amas?
¿Estabas celosa?
Siempre piensas en mí.
Claro que,
de vez en cuando, debo hacerte feliz.
Tianyuan.
Según el decreto del emperador,
la princesa Yaoxi
será nombrada consorte Shu
con rango entre las cuatro consortes.
Así se ordena.
Gracias, Su Majestad.
- Saludos, Su Alteza.
Sr. Shulin.
- Sr. Shulin.
Este está bueno.
Mira este. Este de aquí.
Este sí que es increíble.
Mira.
¿Qué haces?
Los demás jóvenes nobles se reúnen
para componer poemas y pareados.
¿Por qué ustedes dos se juntan
solo para mirar estas cosas?
Los confisco. No pueden verlos.
Shulin, ¿qué te pasa?
¿No fuiste tú quien
nos regaló estos libros?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué voy a hacer?
Voy a quemarlos.
- No, no.
¿Por qué quemarlos?
Tengo que quemarlos.
No.
¡No, no, no!
Descansen un momento.
¿Por qué viniste?
Viven entregados a los placeres
y descuidan sus deberes.
Y ahora
se atreven a llegar aún más lejos.
¿No les avergüenza
deshonrar a sus familias?
Leemos esto en privado
sin infringir ninguna regla.
En cambio, tú,
¿pediste permiso para entrar?
Y aun así vienes a criticarnos.
Exacto.
Subdirector Cui, también estás
en esta casa de placer.
No critiques a quienes
hacen lo mismo que tú.
Esta noche yo invito.
¡Bebamos hasta caer!
Bien.
- ¡Bien!
Vamos, vamos.
Vamos.
Sirvan vino. Sigamos bebiendo.
Vamos, sirvan vino.
- Sr. Shulin.
Veo que te estás divirtiendo,
subdirector Cui.
¿Por qué no te has ido?
Pediste vino, pero no bebes.
¿Te preocupa lo que me pase?
¿Por qué no vuelves con esas bellezas?
¿Qué haces en este lugar tan solitario?
Esos hombres no aguantan el alcohol.
Ya están todos tambaleándose.
En realidad, al principio
quería quitarles esos libros
y quemarlos.
¿A qué viniste?
A disculparme.
Te hice enojar.
Beberé tres copas más como castigo.
Quieres beber, ¿verdad?
Bien.
Beberé contigo hasta que no puedas más.
Se acabó.
¿Quieres seguir?
Sí.
Bien.
Iré por más.
Changmin ya sospecha
que Bu Shulin es una mujer
y quiere confirmarlo
mediante un matrimonio imperial.
¡Que venga alguien!
- El decimocuarto príncipe cayó al agua.
- ¡Ayuda!
¡Que venga alguien!
Sr. Shulin.
¿Estás bien?
¿Volvió a atacarte el veneno?
No es nada.
♪¿Cómo puedes ser tan bueno?♪
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)